# Лабораторная работа №1

### Алгоритмы сортировки
                                                                                        Выполнил студент:       Шаймуханов Тимур
                                                                                                          4 курс, z34434, 2023 г
---
## Цель 

Познакомить студента с основами анализа алгоритмов на примере операций
сортировки.

## Задания

### 1. Алгоритм сотрировки 1
 1.1. Сформулировать задачу, для которой требуется применение алгоритма сортировки.
 
 1.2. Выбрать алгоритм сортировки. Доказать, что выбранный алгоритм является наилучшим выбором. Привести расчет ёмкостных и вычислительных затрат.
 
 1.3. Реализовать алгоритм на языке C++.

### Решение
  
#### Постановка задачи:
Интернет-магазин VTB_MINI_STORE хочет скорить клиентов по некоторому рейтингу для дальнейшего построения индивидуальной программы лояльности для каждого пользователя. На вход подается массив ```std::vector<User>``` объектов класса ```User```, содержащего поля ```std::string name``` и ```int score``` -- имя и рейтинг пользователя, соответственно. Нужно отсортировать данный массив по значениям ```score``` (по возрастанию) и вывести результат. 

#### Выбор и оценка алгоритма
    
#### Реализация

```C++

```
### Результат

``` console

```

### 2. Алгоритм сотрировки 2
  2.1. Сформулировать задачу, для которой требуется применение алгоритма сортировки. Алгоритм сортировки 2 должен отличаться от алгоритма сортировки 1 Асимтотическая сложность алгоритма 2 должна быть больше, чем у алгоритма 1
  
  2.2. Выбрать алгоритм сортировки. Доказать, что выбранный алгоритм является наилучшим выбором. Привести расчет ёмкостных и вычислительных затрат.
 
  2.3. Реализовать алгоритм на языке C++.

### Решение

#### Постановка задачи
После проведения экономического исследования стало ясно, что работать с каждым пользователем отдельно нецелесообразно, так как это слишком дорого. Было принято решение разделить пользователей на 10 уровней лояльности и составлять акционные предложения для каждого уровня. Для этого нужно отсортировать пользователей по возрастанию уровня лояльности. Вход и выход аналогичны предыдущему пункту, только теперь значение поля ```score``` могут быть от 0 до 9.
    
#### Выбор и оценка алгоритма

#### Реализация

```C++

```
### Результат

```console

```

## Вывод
